有些客户并不会这么快
从潜在客户转化为付费客户
他们可能先注册了免费账户
过了几个月 才根据提示引导成为付费客户
换言之 营销活动想要实现目标收入
所需的时间可能较长
考虑到潜在客户转化过程中的这个因素
通常要基于平均销售周期来计算获取客户成本
看看以下例子
现在我们要计算九月份的获取客户成本 但要基于 60 天的平均销售周期来算
我们要用到的数据包括 八月的营销成本…
…以及八月和九月的人员薪水总和的一半
以及八月和九月的营业间接成本总和的一半
先不要被公式难倒
首先把这些概念理解透彻
不难理解 我们在等待营销成本获得回报、
成功转化潜在客户的同时
我们也在持续支付人员薪水和营业间接成本
假设平均周期是两个月
公式是这样的
我们取八月的营销成本
再取营销销售营业间接成本和薪水的一半
也就是将 C20 与 C21 之和
乘以 0.5
得出的值加九月的营销销售营业间接成本和薪水的 0.5 倍
这几项先求和
也就是 9,500 加上…
…八月营业间接成本的 0.5 倍再加上九月营业间接成本的 0.5 倍
把这些数值的和作为分子乘以…
…九月得到的付费客户人数
整个公式就是这样
得出的结果是 133.85
把公式复制到十月
可以看到
销售周期为两个月的获取客户成本
比销售周期为一个月的获取客户成本要低
原因是
周期一个月高估了实际情况
一个月之内就把潜在客户转化为付费客户是不太现实的
开发潜在客户实际上要花两个月
以这个为周期 就能更准确估计获取客户所需的成本
基于获取客户成本这项指标 公司能更好地拿捏营销活动的支出
因此
更准确估计获取客户成本是很重要的